# チャレンジ点検表

## 全チャレンジ共通項目

### `README.md`の設定
- [ ] [Skeleton-challenge-multiple-choice](https://github.com/code-check/skeleton-challenge-multiple-choice/blob/master/README.md)もしくはクライアント指定のひな形に準じた形式になっているか？
- [ ] 課題となるプログラムの意図は明確か？
- [ ] 遊び心のある表記になっているか？
- [ ] 行数は100行以内か？目標値は70行。(長い説明文は受験者にとって負担が高い)
- [ ] 誤字脱字はないか？
- [ ] 文末、文体は統一されているか？

### `questions.md`等の内容
- [ ] 各設問の選択肢に\`\`が利用されていないか？（表示障害が発生する）
- [x] 各設問に答え`- [ ]`が表記してあるか？
- [ ] 各設問の解答が簡単に見つかるか？（知識がなくても、検索エンジンで15秒以内に回答できる）
- [x] TeXは正しいか？
  - [x] frac, min_j, sum_j, lim_{x \rightarrow 0}などにdisplaystyleがついているか
  - [x] a_10のようにa_{10}としなければならない部分がないか
  - [x] sinを\sinのように数学的な表記にしているか？
  - [x] 12のような数字もきちんと\\(12\\)と数式扱いされているか？
  - [x] 数式の前後にスペースが入っているか？（文頭・文末・句点の直後でない場合）
- [x] 数学的あいまいさはないか？
  - [x] 関数は実数上の関数であるなどの制約がきちんと入っているか？
  - [x] \mathbb{R}などの未定義な記号を含んでいないか？
- [x] hintが正しく書かれているか

### `challenge.json`の設定
- [ ] challenge.json は設置されているか？
- [ ] `markdownTest`セクションにファイル名が配列形式で列挙されているか？
- [ ] 列挙されているファイルは存在するか？
- [ ] `allowRunTest`セクションはfalseか？(ファイル実行する必要がないため)
- [ ] `allowNewFile`セクションはfalseか？(新規ファイルを作成する必要がないため)
- [ ] excludes の設定は適切か？
  - [ ] challenge.json はexcludeされているか？
  - [ ] その他受験者から秘匿すべきファイルはexcludeされているか？
- [ ] ignores の設定は適切か？
  - [ ] 解答・解説ファイル等は除外されているか？
  - [ ] `INSPECTION.md` 及び `.github/`は除外されているか？
  - [ ] その他codecheck上で一切無視すべきファイルはignoreされているか？

### `codecheck.yml`の設定
- [ ] codecheck.yml は不在か？(ローカル受験は実施しないため)

### `package.json`の設定
- [x] package.json は不在か？(実行型チャレンジではないため)

### テストの設定
- [x] テストファイルは不在か？(実行型チャレンジではないため)

### Githubの設定
- [ ] `master`をprotected branchとして設定できているか？

### 機能点検(code-develop上での点検)
- [ ] code-developでチャレンジとしてインポートできるか？
- [ ] excludes・ignoreと設定した(はずの)ファイルは表示されていない状況か？
- [ ] 解答未記入時に、全てのテストケースは`fail`するか？
- [ ] 満点回答をした場合、webeditorで全てのユニットテストはパスするか？

### ユーザー受け入れ点検
- [ ] 第三者に作成した問題を解いてもらったか？
- [ ] 回答時間は1時間以内だったか？
