あなたは、在宅の利用者がレストランにオンライン注文して、家まで料理を配達してもらうことができるフードデリバリーシステムを構築することになった。システムにはアルバイトの配達員が登録されており、レストランが注文を受けた時に、システムが担当配達員を決めて料理を配達してもらう。このシステムの大まかな仕様は以下である。　

システムには、複数の**レストラン**が登録されている。それぞれのレストランには、あらかじめ**レストランID**、**休業時間**と二次元地図上の**位置**が設定されている。また、料理を配達するための**配達員**もあらかじめシステムに登録されている。それぞれの配達員には**配達員ID**が設定されており、配達員の**状態** (**配達中**、**待機中**、**休憩中**のいずれか) 、**最大配達時間**、二次元地図上の**位置**などがシステムに管理される。

**利用者**は、開店中のレストランに料理を**注文**できる (`order`クエリ)。レストランが休業時間内でなく、かつ料理を配達できる配達員がいれば、その注文は受理される。注文が受理された場合、利用者はレストランに料理の**注文金額**を払う。また、注文が受理されると、システムは待機中の配達員の中から最も適切な一人を**担当配達員**として選んで配達中の状態に設定する。担当配達員は、選ばれた時点で**配達距離**に応じた**送料**を前払いでレストランから受け取る。配達員が配達しおえたら、システムに自分の配達員IDと位置を通知して、待機中状態に設定してもらう (`set_available`クエリ)。

待機中の配達員は、一時的に配達依頼を受けないようにするために、システムに対して自分を休憩中状態にするためのリクエストを送ることができる (`set_unavailable`クエリ)。また配達員は、あまりに長距離の配達を拒否するために、システムに自分の最大配達時間を設定するためのリクエストを送ることもできる (`set_max_delivery_time`クエリ)。

ただし、本システムは金銭に関わるため、詳細な仕様を理解して正確に実装する必要がある。上記の説明では、それぞれの条件の具体的な設定方法や、細かい仕様はまだ書かれていないことに注意せよ。

構築すべきシステムが複雑なので、最も基礎的な機能に限定した「基本実装」というテストケースが用意されている。基本実装では、ほとんどの複雑な条件を読み飛ばしても実装できる。受験者は、基本実装をスキップして応用実装にチャレンジすることもできるが、**まず基本実装が動作することを確認してから応用実装に着手することを強く勧める**。

- 基本実装では、システムの最も基本的な機能を実装する。基本実装のためのテストケースでは、以下が保証される。
  - 配達員が 1 人以下しか現れない。
  - `order`クエリと`set_available`クエリしか与えられない。
  - レストランの休業時間はない。

基本実装のプログラムは、「詳細な仕様」のセクションのタイトルに（基本実装）と書かれた項目だけを読んで作成できる。応用実装では、全てのクエリを実装する。それぞれのクエリが正しく実装されているかを確認するための秘密のテストが用意されているため、もし全てを実装しきれなくともなるべく多くを実装すること。

## 詳細な仕様
### 日時 (基本実装・応用実装)
- **日付**は`YYYY-MM-DD`の形式で、**時刻**は`HH:MM`の形式で与えられる。日付と時刻のペア`YYYY-MM-DD HH:MM`を**日時**と呼ぶ。
  - `YYYY`は年を表す (`2020`以上`2099`以下の整数)
  - `MM`は月を表す (`01`以上`12`以下、2 桁に満たない場合は左ゼロ埋めされる)
  - `DD`は日を表す (`01`以上`31`以下、2 桁に満たない場合は左ゼロ埋めされる)
  - `HH`は 24 時間表記での時間を表す (`00`以上`23`以下、2 桁に満たない場合は左ゼロ埋めされる)
  - `MM`は分を表す (`00`以上`59`以下、2 桁に満たない場合は左ゼロ埋めされる)
  - ただし例外的に、時刻の範囲の終了時刻を表す時に限り、`HH:MM`が`24:00`となりえる。
  - 日付は、うるう年を考慮したグレゴリオ暦の正しい日付であることが保障される。
  - うるう秒は考慮しない。

### レストラン情報 (基本実装・応用実装)
- システムに登録されているレストランは m 店あり、**レストラン情報**によって入力される。
  - レストラン情報は、固有の**レストランID**と二次元地図上の**レストランの位置** (x [m], y [m]) と 0 個以上 4 個以下の**休業時間**から構成される。また、入力はこの順序で与えられる。
  ```plain
  レストランID x y 休業時間1 休業時間2 ...
  ```
  - レストランIDは、ちょうど 5 文字の半角小文字もしくは半角大文字アルファベットからなる文字列である (例: `cYUdf`)。同じレストランIDが複数のレストランに付いていないことが保障される。
  - レストランの数 m は、1 以上 100 以下であることが保障される。
  - 位置 x, y は、-10^9 以上 10^9 以下の整数であることが保障される。
  - 休業時間は、休業開始時刻と休業終了時刻を`-`で繋いだ`HH:MM-HH:MM`という形式である (例: `12:00-12:30`)。ただし、休業開始時刻ちょうどは休業時間に含まれるが、休業終了時間ちょうどは休業時間に含まれないものとする。
  - 後述される以下の全てのクエリで、レストラン情報に含まれないレストランIDが与えられることはない。

### 配達員に関するクエリ (基本情報・応用実装)
- 配達員には、固有の**配達員ID**が設定されている。
  - 配達員IDは、1 文字以上 4 文字以下の半角小文字もしくは大文字アルファベットからなる文字列である (例: `Bob`)。
- 配達員は、**配達中**、**待機中**、**休憩中**のいずれかの状態を持つ。
  - システム稼働時、全ての配達員は休憩中である。
  - 待機中の配達員に限り、注文が入った時にレストランから配達を依頼されうる。
  - `set_available`クエリにより位置の更新を通知されない限り、システムは待機中の配達員の位置は、動かないものとみなす。


- 配達員は、待機中状態に入ったことをシステムに伝えるために、`set_available`クエリを送る。`set_available`クエリは、日時、`set_available`という文字列、配達員ID、待機中状態に入った時点での配達員の二次元地図上の位置 (x [m], y [m]) を連結して構成される (半角スペース区切り)。
  ```plain
  YYYY-MM-DD HH:MM set_available 配達員ID x y
  ```
  - 位置 x, y は、-10^9 以上 10^9 以下の整数であることが保障される。
  - システムは`set_available`クエリを受けとったあと、以下に定められた処理を行う。
    - 配達員の状態が待機中でなければ、配達員の状態を待機中にし、配達員の位置を設定する。もし既に配達員の状態が待機中ならば、状態は変更せず、配達員の位置を更新する。

- 配達員は、休憩状態に入ったことをシステムに伝えるために、`set_unavailable`クエリを送る。`set_unavailable`クエリは、日時、`set_unavailable`という文字列、配達員ID を連結して構成される (半角スペース区切り)。
  ```plain
  YYYY-MM-DD HH:MM set_unavailable 配達員ID
  ```
  - システムは`set_unavailable`クエリを受けとったあと、クエリを受理するかを以下のように判定して、定められた処理を行う。
    - 配達員が待機中以外の状態の場合は、クエリは受理されない。この時、クエリの日時および`ERROR CANNOT SET UNAVAILABLE`という文字列をスペース区切りで出力する。
    - そうでなければクエリは受理され、配達員の状態を休憩中にする。

- 配達員は、あまりに長い配達時間の依頼を断るために、最大配達時間を設定することができる。
  - システムが注文を受理して担当配達員を選ぶ際に、最大配達時間が設定されていてかつ配達時間が最大配達時間を超える配達員は、配達員候補から除外される。
  - 初め、最大配達時間はどの配達員にも設定されていない。
  - 配達員の最大配達時間は、`set_max_delivery_time`クエリによって設定される。`set_max_delivery_time`クエリは、日時、`set_max_delivery_time`という文字列、配達員IDおよび最大配達時間 (分単位で指定) を連結して構成される (半角スペース区切り)。
  ```plain
  YYYY-MM-DD HH:MM set_max_delivery_time 配達員ID 最大配達時間
  ```
    - 最大配達時間は \\(1\\) 以上 \\(1000\\) 以下の整数

- 担当配達員は、まずレストランに移動して料理を集荷し、その後注文者の位置に移動して料理を渡すことで配達する。
  - 二点間の移動は、マンハッタン距離を時速 10 km で移動するものとみなす。
    - マンハッタン距離は、一点が (x_r, y_r)、もう一点が (x_u, y_u) とした時、|x_r-x_u|+|y_r-y_u| で定義される。
  - **配達距離**は、配達員の位置→レストランの位置→配達先の位置と移動した場合の、マンハッタン距離の和である。
  - **配達時間**は、配達距離を時速 10 km の速度で移動したときにかかる時間である。

### 注文に関するクエリ (基本実装・応用実装)
- 利用者が注文をするときには、注文先のレストランID、注文金額と配達先の位置をシステムに送る。

- レストランが注文を受けたら、以下で定義される**配達員候補**から**担当配達員**を選ぶ。
  - 配達員候補は、以下を全て満たす配達員である。
    - 待機中である。
    - 配達員のレストランへの到着予想時刻が、レストランの営業時間内である。ただし、到着予想時刻とは注文を受けた時刻に、レストランとその配達員との間のマンハッタン距離を時速 10 km で移動する場合の時間を足した時刻である。
    - 配達時間が、配達員の最大配達時間以内である。
  - 配達員候補のうち、配達時間が最も短い配達員を**担当配達員**として選ぶ。ただし、そのような候補が複数いる場合、その中で直近での待機中の状態が最も長い配達員を選ぶ。
    - この問題で与えられるクエリの時刻は相違であるため、待機時間が同じということはない。
  - 配達員候補が一人もいない場合は、担当配達員を選ぶことができない。

- システムは、利用者から注文クエリ (`order`クエリ) の形で注文を受け取る。注文クエリは、日時、`order`という文字列、レストランID、注文金額および利用者の二次元地図上の位置 (x [m], y [m]) からなる。また、この順序で半角スペース区切りで入力される。
  ```plain
  YYYY-MM-DD HH:MM order レストランID 注文金額 x y
  ```
  - 位置 x, y は、-10^9 以上 10^9 以下の整数
  - 注文金額は、1 円以上 100000 円以下の整数
- システムは注文クエリを受け取ったあと、注文クエリを受理するかを**以下の順序で**判定して、以下に定められた出力を行う。
  - クエリの時刻が休業時間である場合は、注文は受理されない。この時、クエリの日時および`ERROR CLOSED TIME`という文字列をスペース区切りで出力する。
  - 担当配達員を選ぶことができない場合は、注文は受理されない。この時、クエリの日時および`ERROR NO DELIVERY PERSON`という文字列をスペース区切りで出力する。
  - 上記のどれでもなければ注文は受理される。この時、システムは担当配達員を配達中状態にし、クエリの日時と担当配達員と送料をスペース区切りで出力する。送料は、配達距離と以下の表で定められる。

  | 配達距離          | 送料          |
  |:-------------------:|:------------:|
  | 0 m 以上 100 m 未満       | 300 円 |
  | 100 m 以上 1000 m 未満 | 600 円 |
  | 1000 m 以上 10000 m 未満     |  900 円 |
  | 10000 m 以上     |  1200 円 |


- 注文が受理される時、以下の金額をクエリの日時で担当配達員とレストランの**売上**に計上する。
  - 担当配達員は、レストランから配達距離に応じた送料を、レストランから受け取る。担当配達員は、この送料を売上に計上する。
  - レストランは、注文金額から送料を引いた額を売上に計上する。


### 売上の集計 (応用実装)
- システムは、レストランから特定の期間の売上を合計するための`calculate_sales`クエリを受け取る。
  - このクエリは、クエリの日時、`calculate_sales`という文字列、レストランID、集計開始日時、集計終了日時で構成される (半角スペース区切り)。ただし集計区間の両端については、集計開始日時は区間に含み、集計終了日時は区間に含まないものとする。
  ```plain
  YYYY-MM-DD HH:MM calculate_sales レストランID YYYY-MM-DD HH:MM YYYY-MM-DD HH:MM
  ```
  - クエリを受け取ったら、集計開始日時から集計終了日時までのレストランの売上を合計する。そして、クエリの日時、`SALES`という文字列および売上の合計をスペース区切りで出力する。
  - 例
    - `2020-12-01 13:34 calculate_sales 3cg8d 2020-10-31 17:00 2020-10-31 24:00`は、`2020-10-31 17:00`から`2020-10-31 24:00` (=`2020-10-31`の深夜 24 時) までに計上された、レストラン`3cg8d`の売上を集計して出力する。

- システムは、配達員から特定の期間の売上を合計するための`calculate_wages`クエリを受け取る。
  - このクエリは、クエリの日時、`calculate_wages`という文字列、配達員ID、集計開始日時、集計終了日時で構成される (半角スペース区切り)。ただし集計区間の両端については、集計開始日時は区間に含み、集計終了日時は区間に含まないものとする。
  ```plain
  YYYY-MM-DD HH:MM calculate_wages 配達員ID YYYY-MM-DD HH:MM YYYY-MM-DD HH:MM
  ```
  - クエリを受け取ったら、集計開始日時から集計終了日時までの配達員の売上を合計する。そして、クエリの日時、`WAGES`という文字列および売上の合計をスペース区切りで出力する。

## 入力形式
- プログラムに与えられる入力は、標準入力を介して行われる。
  - 各行の末尾には改行コード`\n`が付与される。最終行の末尾にも改行コードが付与される。
  - 各行で入力される文字列は、単一の半角スペース` `によって区切られている。

- 入力は、レストランの店舗数 m、m 件のレストラン情報、そして 1 件以上 5000 件以下のクエリから構成される。
  - 1 行目には、レストランの店舗数 m が与えられる。
  - 続く m 行には、レストラン情報として、レストランID、レストランの位置および休業時間が与えられる。
  - それ以降の行には、いくつかのクエリが与えられる。クエリの数は与えられないので、標準入力の最終行まで読み込むこと。
    - 基本実装では、`order`クエリと`set_available`クエリの二種類のみが与えられる。
    - 応用実装では、最大六種類のクエリが与えられる。クエリは、`set_max_delivery_time`クエリ、`set_available`クエリ、`set_unavailable`クエリ、`order`クエリ、`calculate_sales`クエリ、`calculate_wages`クエリのいずれかである。
    - クエリの日時は、入力順にソートされている。また、同じ日時のクエリは与えられない。

## 出力形式
- プログラムの出力は、標準出力に出力せよ。
- 出力を行うクエリ 1 件につき 1 行を、時系列順に出力せよ。
- 全てのクエリに対する処理を終えたら、終了コード`0`でプログラムを終了せよ。

## 入出力例

### 例1
入力
```plain
1
iVehD 100 0
2020-03-04 10:30 set_available Bob 50 0
2020-03-04 10:32 order iVehD 5000 140 0
2020-03-04 10:34 set_available Bob 50 0
2020-03-04 10:37 order iVehD 5000 160 0
```

出力
```plain
2020-03-04 10:32 Bob 300
2020-03-04 10:37 Bob 600
```

レストラン`iVehD`が (100, 0) にあり、クエリは以下を表す。

- `2020-03-04 10:30`に、配達員`Bob`が (50, 0) で待機中状態に入る。
- `2020-03-04 10:32`に、レストラン`iVehD`が (140, 0) に配達する必要がある 5000 円の料理の注文を受け取る。この時、待機中状態であるため配達員`Bob`が担当配達員に選ばれ、配達中状態に設定される。(50, 0) -> (100, 0) -> (140, 0) の移動は 90 m なので、送料 300 円がかかる。
- `2020-03-04 10:34`に、配達員`Bob`が (50, 0) で待機中状態に入る。
- `2020-03-04 10:37`に、レストラン`iVehD`が (160, 0) に配達する必要がある 5000 円の料理の注文を受け取る。この時、待機中状態であるため配達員`Bob`が担当配達員に選ばれ、配達中状態に設定される。(50, 0) -> (100, 0) -> (160, 0) の移動は 110 m なので、送料 600 円がかかる。

このテストケースは、基本実装に含まれる。

### 例2
入力
```plain
1
iVehD 100 200
2020-03-04 10:32 order iVehD 5000 200 100
```

出力
```plain
2020-03-04 10:32 ERROR NO DELIVERY PERSON
```

レストラン`iVehD`が (100, 0) にあり、クエリは以下を表す。

- `2020-03-04 10:32`に、レストラン`iVehD`が (200, 100) に配達する必要がある 5000 円の料理の注文を受け取る。しかし、待機中状態である配達員が一人もいないため、エラーを出力する。

このテストケースは、基本実装に含まれます。

なお、期待する入出力は [test/basic_testcases.json](test/basic_testcases.json) にいくつか定義されています。実装する際の参考にしてください。



