# 概要
アルゴリズム問題のテンプレートです。 誤答時にのみ、入力・ユーザの出力・期待される出力を、要約して出力します。

# ファイル構成
- `track.yml`
  - チャレンジ全体の設定をします。
　- テストケースの数が変わった場合、`testcases:`の設定を変える必要があります。
- `solution.md`
  - 想定解をMarkdownで記載します。
- `CONTRIBUTING.md`
  - チャレンジの作成手順とチェックリストです。
- `INSPECTION.md`
  - チャレンジの点検手順とチェックリストです。

# テストケース
## 入力方法の選択
入力の方法を2通り選ぶことができます。これは`test/settings.json`で設定できます。

- 入力 `isFileInput = false/true`
  - 引数自体で値を渡す (false)
  - 引数にファイルのパスを与える (true)


## 公開・非公開テスト
- ファイルで保存します
  - 公開テストは`test/in/basic/*.in`と`test/out/basic/*.out`
  - 非公開テストは`test/in/secret/*.in`と`test/out/secret/*.out`

## 公開・非公開テストセット
- 入出力セットと、テストケースの説明は、JSONファイルで記載します
  - 公開テストは、`test/basic_testcases.json`
  - 非公開テストは`test/secret_testcases.json`

## 引数を入力で与える場合の注意点 (`isFileInput = false`)
- 引数で入力を与える場合でも、`*.in`を作成する必要があります 
  - `test/in/basic/*.in`を1行に連結した文字列を、引数として与えることになります

- 例えば

sample.in
```
3 5
10 36 2
```
だと、受験者側では
```
./myApp 3 5 10 36 2
```
のように、改行とスペースが整った状態でプログラムが実行されます。

## 出力は改行・空白の個数は問わない
- 余計な改行やスペースが入っていても、空文字区切りでの値が合っていればOK扱いとなります。
- 逆に、スペースや改行の位置が重要となるような問題をこのテンプレートで作成することはできません。

# チュートリアル
- 初期状態では、全ての入力が引数で与えられる設定になっています。 (`isFileInput = false`)
    - Marineで、`template/algorithm-for-cliant`を開いてください。
    - 言語をC++にしてください。
    - `solution.cpp`をコーディングスペースにコピペしてください。
    - `テストを実行`をクリックしてください
    - 全てのテストが通り、スコアが満点を取れます。
- ファイル名を引数に与える方式にすることもできます。
    - `test/settings.json` の `isFileInput = true`にします。
    - `README.md`に`README_FS.md`を上書きします。
    - Marineで、`template/algorithm-for-cliant`を開いてください。
    - 言語をC++にしてください。
    - `solution_FS.cpp`をコーディングスペースにコピペしてください。
    - `テストを実行`をクリックしてください
    - 全てのテストが通り、スコアが満点を取れます。
