# ITリテラシークイズ
このチャプターはITリテラシーに関するクイズを出題します。

## 問1. ファイルサイズ

### mcq

次のファイルサイズの単位のうち、一番大きなものはどれか。

- [ ] メガバイト
- [x] テラバイト
- [ ] ギガバイト
- [ ] キロバイト

### answer

選択肢の単位を大きい順に並べると以下の通りとなります。

1. テラバイト
1. ギガバイト
1. メガバイト
1. キロバイト

したがって、`メガバイト`が正解です。

## 問2. OS(オペレーティングシステム)

### mcq

次のうち、OS(オペレーティングシステム)であるものを**`すべて選択`**せよ。

- [ ] Java
- [x] Windows
- [x] Linux
- [x] Android
- [ ] Python

### answer

`Windows`, `Linux`, `Android` が正解です。

OSには主に以下のようなものがあります。

- Windows
- macOS
- Unix
- Linux
- iOS
- Android

マイナーなOSも含めるとこの他にもたくさんの種類があります。

なお、不正解の選択肢の Java, Python はプログラミング言語です。

## 問3. ポート番号

### fib

TCP/IPの通信で利用されるポート番号のうち、よく使われるものを${ウェルノウンポート}といいます。
例えばHTTPSで使用される${443}番ポートや、DNSで使用される${53}番ポートがこれに該当します。

### answer

1つ目の空欄は`ウェルノウンポート`
2つ目の空欄は`443`
3つ目の空欄は`53`が入ります。

TCP/IPの通信でよく利用されるポート番号を`ウェルノウンポート`といいます。
0～1023番がウェルノウンポートとして予約されています。

代表的なウェルノウンポートを以下に示します。

|  ポート番号  |  プロトコル名  |
| ---- | ---- |
|  20  |  FTP(データ転送用)  |
|  21  |  FTP(制御用)  |
|  22  |  SSH  |
|  25  |  SMTP  |
|  53  |  DNS  |
|  80  |  HTTP  |
|  110  |  POP3  |
|  123  |  NTP  |
|  443  |  HTTPS  |


## 問4. 情報の単位と情報量

### fib

一般的なコンピュータでは、1bit(ビット)で表現できる情報は${@dropdown(kind, 1)}です。
また、1byte(バイト) = ${@dropdown(bits, 3)} です。
したがって、1byteで表現できる情報は${@dropdown(kind, 5)}

### dropdown
- kind
  - 1種類
  - 2種類
  - 4種類
  - 8種類
  - 128種類
  - 256種類
  - 1024種類

- bits
  - 1bit
  - 2bit
  - 4bit
  - 8bit

### answer

一般的なコンピュータの世界では 1bit(ビット) は`0 or 1`の情報を保存できます。
したがって、表現できる情報は2種類です。

また、1byte(バイト) という単位もよく使われます。
\\(1\rm{byte} = 8\rm{bit}\\)です。
1byte は 8bit なので、表現できる情報は `00000000` ～ `11111111` となります。
\\(2^{8}= 256\\) 種類です。

## 問5. セキュリティについて
あなたが仕事をする上でセキュリティに関して気をつけていることを自由に記述してください。

### playground
- mode: remote
- file: [q5.txt](./empty.txt)
- command: echo "保存しました"

## 問6. プログラミング言語

### fib

${{"regexp":"^C$|^C言語$", "answer": "C言語", "flags":"i", "maxLength": 6}}は1972年にAT&Tベル研究所で開発されたプログラミング言語です。
UnixやLinuxなどのOSの開発にも使われている言語です。
動作環境の資源制約が厳しい場合や実行速度性能が要求される場合のソフトウェア開発に使われることが多いです。

${{"regexp":"^Java$", "answer": "Java", "flags":"i", "maxLength": 6}}はオラクル社が開発しているプログラミング言語です。
「JVM」という仮想マシン上で実行される特徴を持っています。
そのため、JVMが動作するコンピュータ上であればOSに依存せず、動作します。

### answer

1つ目の選択肢は`C言語`です。
2つ目の選択肢は`Java`です。

## 問7. コードリーディング問題

### fib

問題文
-----

下記のプログラムの実行結果を答えよ。

```Java
public class Practice1 {
  public static void main(String[] args) {
    int a = 60;
    a /= 7;
    a++;
    System.out.println(a);
  }
}

```

Answer
-----
${{"regexp": "^9$", "answer": "9", "maxLength": 3}}




